Redux - це бібліотека для роботи стану додатка. Деяке сховище даних. 

Є банк і він зберігає якісь кошти. У Redux - це state. І ми знаємо що банк виконує деякі функції. Наприклад ми можемо покласти гроші на рахунок або зняти їх. Такі дії називаються Action. Ми не можемо самі прийти у банк і взяти гроші, але ми можемо попросити у працівника банку. В редаксі цей працівник називається диспетчер(dispatch). Перед тим як змінити стан (покласти або зняти) гроші ми повинні звернутися напряму до нього і передати Action. Диспетчер так само просто так не може відкрити ячейку і дістати звідти гроші. Для цього існує система, у яку диспетчер має звирнутися щоб отримати для нас гроші. Ця система називається Reducer. Тобто диспетчер сам не взаємодіє з грошима взагалі, йому дають бумажку(або Action) у якій кажуть "Зніми гроші", він бере цей Action і йде до компьютеру(Reducer) і передає цей Action в Reducer. А от уся логіка по роботі з грошима знаходиться всередині Reducer. Reducer знає усі можливі Action'и і всередині нього визначено що гроші треба або зняти або додати. І от сам Reducer напряму змінює стан рахунку в банку(State). 


Є dispatch, в нього передається action. То як action буде змінювати стан - визначено всередині reducer. В свою чергу reducer це чиста функція, яка приймає стан і action - і завжди повертає новий об‘єкт стану. Reducer передається у store. Store за допомогою провайдеру передається у react component на те місце де ми використовуємо цей стан. 

Redux Thunk це Middleware який дозволяє всередині сторонніх функцій використовувати dispatch.  

Redux Saga має 3 основні поняття - workers, watchers, effects. Весь Redux Saga побудований навколо генераторів. 
workers - це функція в якій відбувається якась асинхронна логіка(timeout, async fetch data)
watchers - функція генератор(спостерігач) в якій за допомогою спеціальних функцій ми вказуємо тип action і worker. Вона чекає поки спрацює той чи інший action. Якщо до action прив‘язаний якийсь worker(звичайна асинхронна ф-ція) то watcher визиває цю функцію. 
Effect - це набір вбудованих в redux saga функцій які допомагають робити запити, робити dispatch, спостерігати за worker‘ами і т.д

Висновок по Redux Saga: Створюєм Middleware передаємо його другим параметром у створення store, і викликаємо функцію run в яку передаємо один глобальний Watcher(rootWatcher - користуватська назва), який спостерігає за усіма іншими Watcher'ами. Окремо створюємо Worker‘и, Watcher'у кажемо слідкувати за цими Watcher'ами, використовуємо відповідні ефекти і після цього коли ми хочемо щоб той чи інший Worker спрацював ми викликаємо action за яким спостерігає Watcher. 
